titulo: Pensamento Computacional e a Formação Integral: relato de uma experiência educacional na EPT | Autor: Júlio César Gama Dias da Silva, Patrícia Grasel da Silva
titulo: Ensino de Pensamento Computacional para Alunos dos Anos Finais do Ensino Fundamental Utilizando Computação Desplugada e Pseudocódigo: estudo de caso na região Norte do Ceará | Autor: Alex de Sousa Ramos, Iális Cavalcante Paula Júnior
titulo: Ecossistema de Aprendizagem inclusivo: a abordagem do Pensamento Computacional na educação básica | Autor: Claudiane F. Ribeiro, Sérgio Crespo C. da S. Pinto
titulo: O uso do multiplano em situações de aprendizagem da matemática para estudantes com deficiência visual: revisão sistemática de literatura | Autor: Graziela Ferreira Guarda, Sandro Miranda de Rezende, Juanice Daumas Borges Gonçalves, Sérgio Crespo Coelho da Silva Pinto
titulo: Pensamento Computacional desplugado: o despertar da tabuada em sala de recursos multifuncional | Autor: Cátia Eliana Florencio, Maria Claudete Schorr
titulo: Jogos de tabuleiro como ferramentas para estímulo ao Pensamento Computacional em estudantes com TEA | Autor: Vanessa da Silva Balbino, Alessandra Furtado de Oliveira, Marcelo Bustamante Chilingue, Ruth Maria Mariani Braz, Sérgio Crespo C. S. Pinto
titulo: Inserindo algumas habilidades do Pensamento Computacional no Ensino de Jovens e Adultos por meio de Arquiteturas Pedagógicas virtuais | Autor: Kátia Cilene Benjamim Noé, Vanessa da Silva Balbino, Sérgio Crespo C. S. Pinto
titulo: Ambiente Virtual Interativo e Inclusivo de Libras (AVIILIB): aplicando as estratégias do Pensamento Computacional e engajando os estudantes com elementos de Gamificação | Autor: Rafael Nunes de Souza, Andreza Bastos Mourão
titulo: Estimulando o Pensamento Computacional a partir da Computação Desplugada: Uma Abordagem para Meninas do Ensino Fundamental | Autor: Maria Luísa R. Guimarães, Priscila R. de Oliveira, Anna Julia de A. Lucas, Alessandreia Marta de Oliveira, Bárbara de M Quintela
titulo: EJA, Alfabetização e Pensamento Computacional: enquanto o pulso ainda pulsa há muito o que aprender | Autor: Kelly Cristina Martins, Graziela Ferreira Guarda, Sérgio Crespo Coelho da Silva Pinto
titulo: Análise e Aprimoramento de uma Ferramenta Robótica para a Introdução do Pensamento Computacional na Educação Básica | Autor: Giovanna de Oliveira Brogliato, Carla Lopes Rodriguez
titulo: Pensamento Computacional e Jogos Digitais: Possibilidades para despertar a motivação das meninas para o estudo de programação no ensino superior | Autor: Victoria Tiemi Yamashita, Mariana Richa Ferreira, Luana Lauschner, Eduarda Nunes, Bárbara de M Quintela, Alessandreia Marta de Oliveira
titulo: Aplicação de Web Analytics para divulgação das ações de um projeto de promoção ao Pensamento Computacional | Autor: Silvia Roberta de Jesus Garcia, Marcos Augusto Francisco Borges
titulo: Recomendações para grupos que fomentam o Pensamento Computacional | Autor: Silvia Roberta de Jesus Garcia, Marcos Augusto Francisco Borges
titulo: Robótica educacional para alunos surdos da rede pública do município de Niterói | Autor: Luciana da Silva Goudinho, Ruth Maria Mariani Braz, Sérgio Crespo Coelho da Silva Pinto