descricao: O sequenciamento e a recomendação de ações pedagógicas personalizadas em ambientes virtuais de aprendizagem (AVAs) são aspectos relevantes na tentativa de promover e tornar efetivo o ensino mediado por computador. Este trabalho propõe um algoritmo genético multiobjetivo para sequenciar ações pedagógicas baseadas na Taxonomia de Bloom e recomendar atividades digitais. Tal sequenciamento é personalizado segundo o perfil do estudante dado pelo Revised Approaches to Studying Inventory (RASI). Experimentos e análise estatística apresentaram resultados promissores e apontaram para a viabilidade da proposta com potencial para compor AVAs.

descricao: O teste de software é considerado uma atividade chave no ciclo de desenvolvimento de software, pois ajuda os profissionais de computação a projetar software de boa qualidade. Assim, esta é uma atividade essencial para a indústria de software, embora com todas as suas nuances ainda não seja dada alta prioridade ao aprendizado em nível acadêmico. Tendo em vista que é um conteúdo que precisa de uma boa quantidade de elementos de conhecimentos prévios e grande parte do seu conhecimento necessita de intervenções práticas, viu-se a importância de se utilizar as metodologias ativas, que vem tendo uma boa aceitação em disciplinas mais práticas de computação. Assim, o principal objetivo deste trabalho é apresentar uma abordagem de ensino utilizada com um currículo e um plano de ensino de uma disciplina de testes de software, elaborados com base em metodologias ativas. Como resultados tem-se um plano de ensino que é construído a partir de metodologias ativas, composto por 32 aulas teóricas e práticas, distribuídas em 4 módulos, baseado em referenciais de um currículo especializado em testes de software, e construído a partir de um mapeamento em diferentes ativos relacionados a testes de software, sendo os principais deles o Guia de Referencias Curriculares da SBC, o guia curricular da ACM/IEEE e o Guia dos conhecimentos de Engenharia de Software SWEBOK. Além disso, dois quase-experimentos foram executados por completo, o primeiro avaliou a efetividade da abordagem de ensino de testes em comparação com uma abordagem tradicional e o segundo além de avaliar a efetividade da abordagem de ensino perante uma abordagem tradicional também fez uma análise da eficiência da aprendizagem na turma. Ambos foram analisados com uma abordagem estatística utilizando a distribuição t de Student bicaudal, que apresentou um certo ganho de aprendizagem para a abordagem apresentada, sendo ele de até p-value = 000007915 no melhor caso.

descricao: Este trabalho descreve um modelo baseado em Trilhas de Aprendizagem para a representação de alunos de Ambientes Virtuais de Aprendizagem. Ele é capaz de auxiliar da identificação do perfil motivacional do aluno, fundamentado na Teoria de Metas de Realização. Como resultados adicionais da pesquisa tem-se uma taxonomia para as estratégias de aprendizagem, a relação entre as metas de realização e as estratégias de aprendizagem, a relação entre as metas de realização e a taxonomia proposta, e um registro de software. Dos experimentos, confirmou-se que é possível sugerir estratégias de aprendizagem de acordo com a orientação de metas e classificar as orientações de metas dos alunos com F1-Score acima dos 80%.

descricao: Gender Stereotyped design elements in gamification, such as using avatars aligned exclusively with the preferences of the male gender, may lead women not to develop their aptitudes or not perform adequately in male-prevalent groups, such as STEM fields (Science, Technology, Engineering, and Mathematics). This study aims to analyze the effects of stereotyped game elements in gamified tutoring systems on flow experience, self-efficacy, and learning performance. With this intent, we conducted an experimental study with Brazilian high school students. Findings indicated that stereotypes negatively affect the self-efficacy levels of female participants. Performance and flow experience levels were not affected by stereotypes. However, male participants were found to be more engaged (flow state) than women in the gamified tutoring system. These results suggest that educational technologies, such as tutoring systems and gamification, must have adaptable interfaces to avoid stereotyping and promote gender equity.

descricao: Na Educação 4.0, busca-se uma aprendizagem personalizada que incentive habilidades e competências do Século XXI nos estudantes, como raciocínio lógico e pensamento computacional. A programação em blocos pode apoiar neste processo. Entretanto, percebeu-se que professores, como os do Ensino Médio, têm dificuldades na escolha de ferramentas de programação, dependendo do seu contexto de uso. Dessa forma, foi desenvolvida a assistente virtual ADA Blocks para auxiliar os professores nesse propósito. A metodologia de desenvolvimento da ADA Blocks inclui um Mapeamento Sistemático da Literatura, estudos preliminares e de viabilidade. Como resultados, a utilidade, a facilidade de uso e as limitações da ADA Blocks foram identificadas.

descricao: Este artigo não possui um resumo.

descricao: Apresentam-se resultados parciais da dissertação em Ensino de Matemática relacionada às Tecnologias da Informação e Comunicação, a qual investigou como ocorreu o diálogo entre alunos do Ensino Fundamental ao programarem projetos no Scratch. As gravações dos grupos de alunos constituíram-se no material empírico que foi analisado qualitativamente, por meio das mensagens que significassem diálogo. Pôde-se concluir que o diálogo ocorreu quando os alunos complementaram as ideias uns dos outros, potencializando suas criatividades, pois novos problemas emergiram e precisaram ser resolvidos. Em especial, ao testarem blocos de programação, pois possibilitou perceber a perspectiva do outro sobre o projeto em criação.

descricao: Cis-heteronormative stereotyping in STEM fields is responsible for making minority groups like LGBTQ+ feel like they don’t belong in these fields of science. To identify and analyze the effects of such stereotypes, we performed a quasi-experiment with N = 70 participants in a gamified system. The results indicate that self-declared cis-heterosexual participants had better flow experiences in environments with stereotypes that disagreed with their sexual orientation. As for the expected performance, stereotypes not aligned with sexual orientation were harmful. These results reflect the importance of developing socially inclusive educational technologies, with mechanisms that allow customization of the interface to avoid disadvantage of minority groups.

descricao: A evasão nas instituições de ensino superior brasileiras tem se tornado uma preocupação crescente. Este trabalho possui como objetivo identificar padrões de evasão e sucesso acadêmico utilizando técnicas de aprendizado de máquina em dados públicos de educação. Os resultados alcançaram uma taxa de acerto nas previsões de aproximadamente 80%. Com posse desse modelo preditivo, foi desenvolvida uma API que fornece informações sobre as chances de sucesso e evasão dos estudantes, considerando características relevantes como idade, atividades extracurriculares e apoio social. Essa abordagem visa auxiliar os estudantes no planejamento de suas carreiras acadêmicas de forma mais eficiente, reduzindo a probabilidade de evasão.

descricao: Este artigo não possui um resumo.

descricao: Este artigo não possui um resumo.

descricao: Este artigo não possui um resumo.

descricao: “Jornada Biomas Escolas" is a digital game created with the aim of providing a "curiosity trigger" resource to motivate students' involvement in conservation actions. The narrative was based on an opinion survey conducted with Basic Education students regarding their preferences. The game is available in versions for desktop, Android, and iOS smartphones. Testimonials from students and teachers who used the resource highlight the game as an effective tool for student engagement and learning, facilitating the characterization of Brazilian biomes, raising awareness of emerging environmental issues, and developing skills outlined in national curriculum guidelines related to biomes.

descricao: Este artigo descreve o Game Comenius 3, um jogo educativo criado para incentivar a diversificação de recursos e práticas didáticas pelo uso de diferentes mídias integradas ao planejamento da aula. O jogo foca na seleção de mídias e estratégias pedagógicas de três metodologias ativas: Aprendizagem Baseada em Problemas, Sala de Aula Invertida e Aprendizagem Baseada em Projetos. A abordagem construtivista estimula a participação do jogador na construção do conhecimento, por meio da resolução de problemas, investigação e aplicação prática do conteúdo. Busca desenvolver habilidades cognitivas, sociais e emocionais dos jogadores. Pode ser jogado em modo presencial, online e híbrido, com mediação do professor.

descricao: O projeto Furbot, desenvolvido pela Universidade Regional de Blumenau em 2008, visa promover o pensamento computacional em crianças, preparando-as para os desafios digitais do futuro. O jogo já aplicado com mais de 400 crianças em escolas de educação básica desde 2017. O jogo digital, parte integrante do projeto, envolve uma narrativa de aventura que estimula o desenvolvimento das habilidades do Pensamento Computacional. Ele é recomendado para crianças a partir de 7 anos, podendo ser jogado de forma autônoma ou acompanhado de um professor em sala de aula proporcionando um ambiente educativo. O Furbot foi desenvolvido m Unity com C# em ambiente 2D e atualmente está publicado na Google Play.

descricao: Este artigo descreve a plataforma RevisãoOnline, uma plataforma online com a finalidade de aprimorar a escrita através do uso das ferramentas de revisão e escrita de textos dissertativo-argumentativos. Este é um produto com um público muito específico e sedento por melhorias na escrita. Estudantes que estão se preparando para realizar o ENEM (Exame Nacional do Ensino Médio) e que objetivam aprimorar a escrita. Por meio de correção por pares eles podem trocar impressões de escritas para a melhoria. Adere ao conhecimento em rede e inteligência coletiva para que todos atinjam um objetivo comum.

descricao: The BackTest is an automated evaluative feedback software that enables a personalized learning process for students. The software is designed in such a way that it can be applied to any evaluative activity, provided that the instructor prepares the assessment in advance. The primary goal of the software is to assist students in the learning process. This goal is translated into individualized and automated feedback generated by the system, guiding students through deficient content identified by instructors in the proposed assessment. Additionally, the system facilitates systematic access to feedback, enhancing the student's understanding of assessment criteria. Initial results demonstrate the immediate success of the system among all stakeholders involved.

descricao: To address the access restrictions and experimental constraints imposed by the COVID-19 pandemic in 2020 and 2021, we adapted the traditional in-person microcontroller programming laboratory to a remote version, primarily focusing on creating practical and tangible solutions. Our approach reflects the pedagogical principles of constructivist and constructionist. To facilitate hands-on interactions, even when physically separated from the development kit, we propose replacing input peripherals with microcontrollable circuits. It allows direct actions on real devices through interactions with graphic elements within a purpose-built interface. The proposal is easily replicable and can significantly contribute to the democratization of knowledge through the dissemination of advanced computational resources.

descricao: Este artigo apresenta o Bootebook, uma plataforma digital de aprendizagem inspirada no construcionismo de Seymour Papert. Reunindo recursos interativos como gráficos, animações, reconhecimento de fala e sintetização de voz, a plataforma oferece uma experiência envolvente e significativa aos alunos. O Bootebook estimula o pensamento computacional, fornece aprendizado personalizado com Inteligência Artificial e realiza uma abordagem construtiva do conhecimento, alinhando-se com a visão de Papert de uma "Máquina do Conhecimento".

descricao: A inserção de conteúdos de computação transversal à educação básica possui uma resolução respectiva, no entanto, há uma carência de ferramentas que abordem essa transversalidade, por exemplo, em conteúdos de Matemática. Neste contexto, o presente trabalho apresenta “Cadê minha pizza?”, um jogo educacional para exercitar Matemática/Pensamento Computacional e, transversalmente, percurso em grafos e caminho mínimo. O jogo possui uma mecânica de entrega de pizzas pela cidade, realiza a captura de dados furtivamente durante a gameplay e foi embasado na Teoria da Aprendizagem Significativa de David Ausubel, tendo como público-alvo estudantes finalistas de Ensino Médio e iniciantes de computação.

descricao: A pandemia de COVID-19 revelou que ambientes digitais não adequados as necessidades dos estudantes podem afetar o aprendizado, somado aos casos de analfabetismo no Brasil, isso se torna uma preocupação em relação a construção de tecnologias digitais voltadas para a Língua Portuguesa. Este artigo apresenta o “Palavras Mágicas”, um jogo educacional de plataforma e aventura projetado para auxiliar estudantes do Ensino Fundamental I a praticar o modo indicativo dos Tempos Verbais de forma lúdica, com base na Teoria da Aprendizagem Significativa. Testes iniciais mostraram que o jogo foi bem recebido, com design visual atraente, diversão e desafios interessantes, porém, ainda necessita de ajustes para futura aplicação com o público-alvo.

descricao: A ADA Blocks é uma tecnologia de recomendação de ferramentas de programação em blocos para professores do Ensino Médio. A principal funcionalidade da ADA Blocks é a orientação aos professores durante a escolha das ferramentas de programação em blocos com base em seu contexto de uso e características como: disciplinas, tecnologias emergentes, material de apoio, plataformas e idiomas. Além de promover o desenvolvimento do pensamento computacional e outras competências essenciais para o Século XXI, a ADA Blocks também contribui com a comunidade científica de Informática na Educação e Educação em Computação ao oferecer acesso às características específicas de ferramentas de programação de blocos.

descricao: "Rabbit Code" é um jogo educacional voltado para estudantes do 2° ano do Ensino Médio. A disciplina abordada é matemática e o conteúdo principal é matrizes. Durante a gameplay, o jogador precisa vencer uma série de desafios que envolvem atravessar um caminho aplicando o conceito de matrizes e blocos de programação. O jogo fundamenta-se na Teoria de Aprendizagem Significativa e incorpora aspectos do Pensamento Computacional.

descricao: No que diz respeito a cursos superiores de computação, há disciplinas que apresentam conteúdos tidos como complexos, cuja compreensão não é simples. A utilização de jogos educacionais pode ser uma alternativa para facilitar o entendimento destes conteúdos, proporcionando um ambiente lúdico que serve como espaço para simular conceitos intricados. Desta forma, este trabalho apresenta a abstração do Problema da Mochila por meio do jogo educacional intitulado "My Name". Este jogo utiliza como base os princípios da Teoria da Carga Cognitiva e do Aprendizado Narrativo. Testes heurísticos e análises de dados de interação foram conduzidos, revelando resultados promissores em relação ao potencial de aprendizagem oferecido pelo jogo.

descricao: O aquare!a é uma plataforma web para produzir e compartilhar Recursos Educacionais Abertos (REA) no formato HTML, de modo a facilitar o reuso de conteúdo multimídia criativo para a Educação Básica. Trilhas de aprendizagem também podem ser criadas para compor sequências didáticas de tópicos específicos ou para reunir conteúdos e plano de aulas com ideias que podem promover a inovação de práticas de ensino. Assim, as principais contribuições deste trabalho são: (i) a flexibilidade para criar, compartilhar, reusar, adaptar e remixar REA; (ii) um mecanismo automático de controle de licenças, que orienta a escolha da licença aberta para o REA; (iii) a interface de comunicação para exportar e importar REA de maneira automatizada.

descricao: O Observatório Social é uma plataforma web voltada à publicação e acesso de artigos e atividades de grupos de pesquisa, proposta no âmbito educacional do Instituto Federal de Rondônia, com o objetivo de suprir a necessidade de um portal de compartilhamento e acesso dos estudos realizados pelos grupos da instituição. A plataforma online foi projetada como uma ferramenta acessível e de simples compreensão tendo em vista atender todas as faixas etárias que tenham interesse no conteúdo disponível. Além disso, ela foi desenvolvida de forma a atender a diversos grupos de pesquisa que desejam criar seus próprios websites, em um processo automatizado.

descricao: This work presents "Avalanche Silábica", an adventure game for Android mobile devices, which aims to provide a fun educational experience aimed at students in the 4th year of Elementary School I. Its purpose is to enable the exercise of Computational Thinking through contact with content relating to vowel clusters such as hiatuses, diphthongs and triphthongs. The game's theoretical premise is the theories of Meaningful Learning and Multimedia Learning, which were applied both in the didactic sequence and in the interaction design.

descricao: Em relação à aprendizagem de matemática no Brasil, dados do último Sistema de Avaliação da Educação Básica (SAEB) apontaram que uma parcela de estudantes do ensino fundamental não alcançou os resultados esperados. O uso de jogos educacionais pode ser uma alternativa para este cenário, proporcionando um ambiente lúdico e divertido para o aprendizado. Este artigo, portanto, apresenta o jogo educacional intitulado "The Island: Calculated defense", cujo objetivo é possibilitar o exercício de operações básicas de matemática (adição e subtração) e o desenvolvimento do Pensamento Computacional. O jogo, de gênero Tower Defense, tem como público-alvo estudantes do 3º ano do ensino fundamental.

descricao: A literatura do Brasil desempenha um papel crucial na consolidação da identidade nacional. Desse modo, se faz crucial estimular o interesse em obras clássicas, sobretudo dos estudantes. Este trabalho introduz Yerê e a Ilha Precisa, um jogo educacional de RPG desenvolvido para dispositivos móveis, destinado a facilitar a compreensão da literatura pelos estudantes do Ensino Médio. Explorando os conceitos do movimento literário do Romantismo no Brasil em suas três fases românticas, o jogo é fundamentado na Teoria Construtivista de Piaget (1973). A jornada de Yerê consiste em enfrentar desafios e desvendar enigmas em três níveis, cada uma centrada em uma fase específica do Romantismo brasileiro.

descricao: Os resultados de proficiência em matemática do último SAEB (Sistema de Avaliação da Educação Brasileira) mostraram-se inferiores, quando comparados com os de anos anteriores. Dentre os possíveis fatores, têm-se a dificuldade na compreensão dos conteúdos, falta de motivação dos estudantes, adaptação durante modelo remoto durante a pandemia da COVID-19, etc. O uso jogos educacionais pode ser uma poderosa abordagem nesse contexto, pela possibilidade em engajar e motivar os estudantes. Dessa forma, este artigo apresenta “Enigma Pirata”, um jogo educacional destinado a estudantes finalistas do ensino fundamental II para aprendizagem de Teoria dos Conjuntos e o desenvolvimento do Pensamento Computacional.

descricao: Este trabalho apresenta o jogo "Hello Food", uma proposta lúdica que visa desenvolver o Pensamento Computacional por meio de um game design centrado na resolução de problemas no cenário de um restaurante. O jogo é voltado para iniciantes na área da computação, proporcionando uma abordagem dinâmica para explorar conceitos introdutórios de programação como vetores, estruturas condicionais e repetição. As estratégias educacionais para conectar a mecânica do jogo aos conceitos fundamentais baseiam-se em teorias como a Teoria da Carga Cognitiva e a Aprendizagem por Descoberta. "Hello Food" é categorizado como um jogo do gênero Puzzle e Simulação, desenvolvido para dispositivos móveis Android.

descricao: Este artigo descreve o LOGICUBE, um artefato de interação tangível, para ensino de Pensamento Computacional para crianças de 5-6 anos de idade. O intuito é ajudá-las a desenvolver habilidades de resolução de problemas por meio de materiais concretos, visto que as experiências com objetos físicos são importantes para o desenvolvimento das estruturas cognitivas da criança.

descricao: One challenge in higher computing courses is finding alternatives to facilitate understanding complex content. In this context, researchers have been investigating the use of games in the educational field due to the possibility of generating motivation and engagement. Thus, this work addresses "Resgate Binário" ("Binary Rescue"), an educational game whose goal is to assist in learning the conversion of decimal numbers to the binary base and to promote the development of Computational Thinking. The game was based on David Ausubel's Meaningful Learning Theory, contains platform mechanics, and the target audience is computing students who have already been in contact with the content of binary numbers.

descricao: O Pensamento Computacional (PC) pode auxiliar no desenvolvimento de habilidades cognitivas e pode ser abordado em jogos digitais educacionais (JDE), mas adequações são necessárias para que tais jogos possam ser utilizados por estudantes com Deficiência Intelectual. Com base nesse cenário, apresentou-se a criação de um JDE intitulado Pensar e Vestir, que trabalha com os quatro pilares de PC ao tratar do processo de escolha de roupas e o ato de vesti-las. Contou-se com a participação de um grupo multidisciplinar e foi seguido a metodologia de Design Simples. Como resultado, este JDE possui duas fases e oito situações cada. Além disso, o jogo também foi avaliado por estudantes e pelo público-alvo.

descricao: O CollabProg é um repositório colaborativo aberto, disponível na internet, que reúne, em único ambiente diferentes tipos de Metodologias Ativas (MAS) para o ensino de programação e tem por objetivo apoiar os docentes na adoção de MAs no ensino de programação. A metodologia utilizada nesta pesquisa é baseada nas diretrizes do Design Science Research que guiou a condução dos estudos, a criação e avaliação do artefato proposto. As MAs apresentadas pelo CollabProg passaram por um processo de triagem, que estabeleceu critérios de qualidade em relação ao detalhamento e adoção da metodologia no ensino de programação. Deste modo, garantiu-se a confiabilidade dos conteúdos apresentados, a fim de se ter a adoção efetiva das MAs no ensino de programação.

descricao: O iVProg4All (no português, iVProg para todos) é um ferramenta de programação visual baseada em formulário, destinada para o ensino e aprendizado da lógica de programação e do pensamento computacional. Com iVProg4All os algoritmos são criados a partir de elementos de formulário como menus, campos de textos, botões entre outros. Desenvolvido com base nas diretrizes de acessibilidade para conteúdos na web (WCAG 2.1), o iVProg4All também possui recursos de acessibilidade para pessoas cegas. Assim, pessoas cegas e aquelas que enxergam podem usar a ferramenta sem necessidade de adaptação, tornando o ensino e aprendizado da lógica de programação e do pensamento computacional mais inclusivo.

descricao: Os mini games do Furbot são jogos eletrônicos curtos com o objetivo de entreter e auxiliar no desenvolvimento do Pensamento Computacional (PC), trabalhando pilares específicos do PC em cada um dos mini games. Ao todo, são oito mini games sendo que sete desses trabalham o pilar de reconhecimento de padrões, seis trabalham o pilar da abstração e quatro deles trabalham os pilares de decomposição e algoritmos. Além da temática do PC, cada mini game trabalha alguma outra temática que relacionada a uma disciplina do saber. Com esses mini games unindo o entretenimento ao conhecimento, espera-se atrair um público maior ao projeto e a temática do PC.

descricao: Master of Juices: mix of fractions is a Digital Educational Resource (DER) for the 5th year of elementary school that aims to support the development of mathematical concepts and socio-emotional skills. The DER challenges students to serve different types of personalized juices. When preparing the juices, the student is faced with situations regarding fraction meanings of part-whole and measurement and situations involving algebraic thinking, more specifically, proportional thinking. At the same time, socio-emotional skills are explored through customer satisfaction or dissatisfaction through facial signals associated with emoticons.

descricao: A presente pesquisa tem como proposta identificar as potencialidades que o uso das tecnologias digitais pode proporcionar para o desenvolvimento do raciocínio geográfico, no âmbito da Geografia escolar. Para isso, este estudo está dividido em duas etapas. Na primeira etapa, desenvolvemos a revisão de literatura, elaboramos o referencial teórico com base na organização da Geografia escolar; entendemos quais são os aspectos que compreendem o desenvolvimento do raciocínio geográfico; e, identificamos alguns recursos digitais que são utilizados no processo de ensino-aprendizagem. A segunda etapa envolve a pesquisa de campo, na qual será realizada por meio de uma pesquisa-ação.

descricao: A utilização de ambientes virtuais de aprendizagem está se tornando cada vez mais comum entre educadores, gestores, famílias e alunos a partir da tendência da cultura digital. Os ecossistemas educacionais desenvolvem-se como resultado da utilização desses ambientes, evoluindo para um novo paradigma baseado na aprendizagem ao longo da vida, em espaços informais e não formais, de forma híbrida, presencial e não presencial, utilizando múltiplas tecnologias, incluindo celulares, ambientes imersivos, realidade aumentada e internet das coisas. Durante esse processo, as reações emocionais e cognitivas determinam se essas experiências são positivas ou desfavoráveis em relação às habilidades e competências. O objetivo deste estudo é propor um modelo de experiências de aprendizagem ao longo da vida que pode ser usado para orientar ecossistemas educacionais, com atividades didaticamente embasadas.

descricao: Given the growing digital culture in society, Education must adapt by integrating technologies into teaching and learning. Proficiency in these technologies is crucial for all stakeholders to ensure effective education. This project aims to promote digital inclusion among students with special educational needs, particularly in the Proeja program, using collaborative approaches and human-computer interaction. An exploratory research will assess the effectiveness of an existing method and propose refinements or new methodologies for digital inclusion of this population.

descricao: Os Ambientes de Desenvolvimento Integrado têm contribuído para que analistas e desenvolvedores de sistemas realizem um trabalho mais produtivo e eficiente. Aprender a utilizar essas ferramentas durante os cursos de formação é essencial para a formação desses profissionais. No entanto, a interface dessas ferramentas pode ser desafiadora para estudantes com deficiência visual, pois a ausência de mecanismos de acessibilidade adequados pode impedir que eles utilizem muitos dos recursos oferecidos. Neste sentido, este trabalho descreve a metodologia a ser adotada para a elaboração de Diretrizes de Acessibilidade para construção de Ambientes de Desenvolvimento de Software acessíveis a estudantes com deficiência visual.

descricao: Learning in online environments, specifically in MOOCs, requires students to be autonomous and create their own learning path with little or no tutoring to help them, that is, students need to be able to self-regulate their learning. In view of this, the purpose of this study is to develop educational software to support self-regulated learning (SRL) of MOOC students through a dashboard for viewing learning information on the Ifes open course platform. There is evidence in the literature that points to the use of a learning analysis panel as a promising factor to support SRL in MOOC contexts.

descricao: Os laboratórios são essenciais para o ensino de engenharia, sendo os Laboratórios Remotos um apoio no Processo de Ensino-Aprendizagem, permitindo acesso aos equipamentos de maneira remota. Uma revisão sistemática da literatura mostrou que existe um impacto positivo nos uso de laboratórios remotos, baseada na percepção dos alunos e professores, e nas notas dos alunos em alguns casos. No entanto, não foi possível encontrar evidências de adaptação das experiências ou métodos de ensino-aprendizagem presenciais para Laboratórios Remotos. Neste trabalho, pretendemos propor uma maneira de implementar Laboratórios Remotos que permite melhorar as competências em engenharia de acordo com o tipo do laboratório, usando teorias de aprendizagem e técnicas de Learning Analytics.

descricao: Professores da Educação Básica têm buscado estratégias que vão além das metodologias tradicionais de ensino. Uma possibilidade é a utilização de jogos digitais educacionais. No entanto, criar jogos digitais é uma tarefa difícil e que demanda equipes técnicas especializadas, além dos especialistas do domínio de aplicação, como professores da Educação Básica. Assim, há uma lacuna temporal entre a demanda dos especialistas de domínio e o desenvolvimento e disponibilização desses artefatos. Dessa forma, este trabalho propõe uma arquitetura de software que permite a criação dinâmica de fases de jogos digitais educacionais com recursos de analíticas de aprendizagem.

descricao: Gamification has been achieving good results in the improvement of motivation and engagement of students compared to traditional teaching methods. However, there is still no consensus regarding the metrics, instruments, and procedures for validating and evaluating the gamification design and effects in these contexts. In this paper, we report the development of a Toolkit to assist in the evaluation of gamification design in learning environments. We intend to provide, through this Toolkit, a group of empirically validated evaluation instruments categorized by their evaluation criteria, such as motivation, engagement, system usability and user experience, in order to provide the most effective evaluation solution for each gamification scenario.