titulo: Recomendação Pedagógica Personalizada a partir do Sequenciamento de Ações Baseadas na Taxonomia de Bloom e no Perfil RASI usando Planejamento em Inteligência Artificial | Autor: Newarney Torrezão da Costa, Márcia Aparecida Fernandes
titulo: Uma Abordagem para o Ensino de Testes de Software utilizando Metodologias Ativas em Cursos Superiores de Computação | Autor: Isaac Souza Elgrably, Sandro Ronaldo Bezerra Oliveira
titulo: Um Modelo baseado em Trilhas de Aprendizagem para a Representação de Alunos de Ambientes Virtuais de Aprendizagem | Autor: David Brito Ramos, Elaine Harada Teixeira de Oliveira
titulo: Disengaging the engaged ones: gender-stereotyped tutoring systems are undermining self-efficacy and flow state of girls | Autor: Francys Rafael do Nascimento Martins, Ig Ibert Bittencourt Santana Pinto, Geiser Chalco Challco, Seiji Isotani, Breno Felix de Sousa, Jessica Fernanda Silva Barbosa, Marcelo Reis
titulo: Assistente virtual ADA Blocks: Facilitando a escolha de ferramentas de programação em blocos para a Educação 4.0 | Autor: Ana Paula J. Perin, Deivid E. dos S. Silva, Natasha M. C. Valentim
titulo: Even Boosting Stereotypes Increase The Gender Gap in Gamified Tutoring Systems: An Analysis of Self Self-efficacy, Flow and Learning | Autor: Maria Takeshita, Geiser Challco, Marcelo Reis, Jário Santos, Seiji Isotani, Ig Bittencourt
titulo: A possibilidade de dialogar durante o desenvolvimento de projetos envolvendo a programação com o Scratch nas aulas de matemática | Autor: Agner L. Bittencourt, Leandra A. Fioreze
titulo: Do gamified tutoring systems hinder sexual diversity? An experimental study with cis-heteronormative stereotype | Autor: Breno Felix de Sousa, Geiser Chalco Challco, Marcelo Reis, Ig Ibert Bittencourt Santana, Jessica Fernanda Silva Barbosa, Francys Rafael do Nascimento Martins, Seiji Isotani
titulo: GraduAI – Sistema com Aprendizagem de Máquina para Avaliação de Risco de Evasão | Autor: Leonardo de Almeida Teodoro, Arthur Pedrosa Ferreira, Marco André Abud Kappel
titulo: Pensamento Computacional e Scratch: Um Relato de Experiências com Estudantes do Ensino Médio Público no Distrito Federal | Autor: Vinícius Aguiar Monteiro, Maristela Holanda
titulo: UnplugGamify: Material Didático para Apoiar a Gamificação Desplugada Centrada no Estudante | Autor: Isabelle Melo do Nascimento, Wilk Oliveira, Pasqueline Dantas
titulo: Pensar e Vestir: Jogo Digital Educacional para o Desenvolvimento do Pensamento Computacional | Autor: Matheus Soppa Geremias, Taynara Cerigueli Dutra, Eleandro Maschio, Isabela Gasparini
titulo: Jornada Biomas Escolas: um jogo digital em prol da conservação da biodiversidade | Autor: Silvia de Oliveira Kist, Camilo de Vasconcellos Rebouças, Patricia Behling Schäffer, Gabriela Caroline de Lemos, Juçara Bordin
titulo: Game Comenius 3 | Autor: Denise Figueredo, Dulce Márcia Cruz, Fábio Medeiros
titulo: Furbot: um jogo para auxiliar no desenvolvimento de habilidades do Pensamento Computacional | Autor: Luciana P. de Araújo Kohler, Maurício Capobianco Lopes, Dalton Solano dos Reis, Miguel Alexandre Wisintainer, Felipe Augusto de Carvalho Araújo, Jorge Kohn, Lucas Hong Lae Son, Bruno F. F. Santos
titulo: RevisãoOnline: Plataforma online de escrita e revisão de textos dissertativo-argumentativos | Autor: Bianca Erthal de Mesquita, Eduardo de Souza Ilha, Gabriel Zanella Bardini, Eliseo Reategui, Marcio Bigolin
titulo: BackTest: o software de feedback da avaliação qualitativa que promove aprendizagem personalizada | Autor: Carla Cunto, João Pedro Moreira Ferreira, Lucas Duarte
titulo: Laboratório Remoto de Programação Básica de Sistemas Digitais | Autor: Shin-Ting Wu, Bruno Santos Battisttela, João Paulo Gomes, Nelson Vitor Augusto
titulo: Plataforma Educacional Bootebook | Autor: Edileno de Almeida Santos
titulo: Cadê Minha Pizza? Exercitando Matemática e Pensamento Computacional de forma lúdica por meio de grafos | Autor: Fabrizio Honda, Fernanda Pires, Marcela Pessoa, Elaine H. T. Oliveira
titulo: Palavras Mágicas: um jogo de plataforma para exercitar a Língua Portuguesa | Autor: Alessandra Corrêa, Handryo Costa, Jeniffer Macena, João Bernado, Rafaela Melo, Marcela Pessoa, Fernanda Pessoa
titulo: ADA Blocks: assistente virtual para apoiar professores na escolha de ferramentas de programação em blocos | Autor: Ana Paula Juliana Perin, Deivid E. dos S. Silva, Natasha M. C. Valentim
titulo: Rabbit Code: Um jogo voltado para a aprendizagem de matrizes | Autor: Izaque Rolim, Flávia Brenda, João Queroga, Rafaela Melo, José Carlos Duarte, Marcela Pessoa, Fernanda Pires
titulo: MyName: um jogo educacional inspirado no problema da mochila | Autor: Lucas Teixeira Nascimento, Cristiana do Nascimento Pedrosa, Fabrizio Honda, Fernanda Pires, Marcela Pessoa
titulo: aquare!a: um repositório dinâmico para elaboração e compartilhamento de Recursos Educacionais Abertos | Autor: Fernando Cesar Balbino, Ellen Francine Barbosa
titulo: Observatório Social: Plataforma Online para Publicação e Acesso de Artigos de Pesquisa | Autor: Vitor Daniel Silva Melo, Danilo Pereira Escudero, Miguel Bonumá Brunet
titulo: Avalanche Silábica: jogo educacional para aprendizagem de encontros vocálicos na Língua Portuguesa | Autor: Cleidiana Alves, Jeniffer Macena, Fernanda Pires, Marcela Pessoa
titulo: The Island: Calculated Defense - Praticando Operações de Adição e Subtração | Autor: Marcelo Brilhante, Cássia Venâncio, Jeniffer Macena, Fabrizio Honda, José Carlos Duarte, Marcela Pessoa, Fernanda Pires
titulo: Yerê e a Ilha Precisa: Um jogo RPG para exercitar a aprendizagem de literatura | Autor: Manuela Bastos, Jeniffer Macena, João Bernardo, Rafaela Melo, Marcela Pessoa, Fernanda Pires
titulo: Enigma pirata: um jogo para exercitar Matemática e Pensamento Computacional através da Teoria dos Conjuntos | Autor: Raquel Lais, Fabrizio Honda, Fernanda Pires, João Queroga, Marcela Pessoa
titulo: Hello Food: um jogo para exercitar conceitos de programação e Pensamento Computacional | Autor: Jeniffer Macena, Fernanda Pires, Marcela Pessoa
titulo: LOGICUBE: Um Artefato de Interação Tangível para Ensino de Pensamento Computacional para Crianças | Autor: Sara Carvalho Coelho Lustosa, Hugo Alcantara da Rocha, Arthur Jatobá Lobo Suzuki, Tatyane S. C. da Silva, Erick Simões, Diogo F. S. Lacerda da Silva, Henrique Foresti
titulo: Resgate Binário: Um jogo educacional para praticar conversão de números decimais para base binária e Pensamento Computacional | Autor: Fabrizio Honda, Jeniffer Macena, Andreza Mourão
titulo: Pensar e Vestir: Desenvolvimento do Pensamento Computacional por meio de um Jogo Digital Educacional | Autor: Matheus Soppa Geremias, Taynara Cerigueli Dutra, Eleandro Maschio, Isabela Gasparini
titulo: CollabProg: Um Repositório Colaborativo Aberto para Apoiar na Adoção de Metodologias Ativas no Ensino de Programação | Autor: Ivanilse Calderon, Klissia Reis, Saulo Silva, Hélio Endrio, Roseno Silva, Miquéias Viana, Symon Cristhian, Williamson Silva, Eduardo Feitosa
titulo: iVProg4All: uma abordagem de programação visual acessível para pessoas cegas | Autor: Marcos D. do Nascimento, Anarosa A. F. Brandão, Leonidas de O. Brandão, Tiago M. Casal
titulo: Furbot: mini games para auxiliar no desenvolvimento do Pensamento Computacional | Autor: Mauricio Capobianco Lopes, Luciana P. de Araújo Kohler, Dalton Solano dos Reis, Miguel Alexandre Wisintainer, Maria Fernanda Zimmermann, Martha Lanser Bloemer, Umberto Oliveira de Araújo Neto Leonetti, Leonardo Linhares Silva
titulo: Mestre dos Sucos: mix de frações - Um Recurso Educacional Digital gamificado para desenvolver habilidades cognitivas e socioemocionais | Autor: Juscileide Braga de Castro, Gabriel Marques do Nascimento, Márcia Duarte Medeiros, Maria de Fátima Costa de Souza, José Aires de Castro Filho
titulo: O uso das tecnologias digitais para o desenvolvimento do raciocínio geográfico | Autor: Kelly Cristina Onofri, Rosa Elisabete Militz Wypyczynski Martins
titulo: Uma Proposta para Modelagem de Ecossistemas Educacionais a partir de Experiências de Aprendizagem ao Longo da Vida | Autor: Walber A. R. Beltrame, Annabell D.R. Tamariz
titulo: Aprendizagem colaborativa auxiliada por computador e inclusão digital: Um método aplicado na educação profissional de jovens e adultos na modalidade EJA (Proeja) | Autor: Flávio L. Da Silva, Anarosa Alves F. Brandão
titulo: Estratégias de Acessibilidade em IDEs para Estudantes com Deficiência Visual | Autor: Eliana Zen, Tatiana Aires Tavares
titulo: Aprendizagem Autorregulada em MOOCs por meio de um Painel para Visualização de Dados | Autor: Juliana Cristina dos Santos de Andrade, Márcia Gonçalves de Oliveira, Vanessa Battetin
titulo: Uma proposta de melhoria dos Processos de Ensino Aprendizagem para Laboratórios Remotos | Autor: Javier Solis-Lastra, Bruno Albertini, Anarosa Brandão
titulo: Uma proposta de arquitetura computacional para autoria de jogos digitais educacionais com suporte a técnicas de analíticas de aprendizagem - STUDX | Autor: João Gabriel de Matos Dairel, Renan Gonçalves Cattelan, Rafael Dias Araújo
titulo: Developing a Toolkit for evaluation of gamification in educational environments | Autor: Vinícius Lopes, Seiji Isotani, Diego Dermeval Medeiros da Cunha Matos